Предоставленные таблицы были во 2НФ, так как имели  первичный  ключ , по которому можно 

идентифицировать каждую строку. Каждая ячейка хранит только одно значение , все данные в 

колонках одного типа и каждая запись отличается от других записей . 



Затем мы переводим их в 3НФ, где декомпозируем таблицу транзакций на таблицу с продуктом и 

транзакциями. Таким образом, приводим их к 3НФ, так что все неключевые столбцы в таблице зависят 

от первичного ключа и не зависят друг от друга , т.е. отсутствует транзитивная зависимость.